### java数据类型
## 基本数据类型
    基本数据类型分为三种
    1. 字符型 char
    1. boolean型
    1. 数值型
      数值型又可分为
        1. 整数型
        byte、
        short、
        int、
        long
        1. 浮点数型
        float、
        double        
### 范围：

    byte：8位，最大存储数据量是255，存放的数据范围是-128~127之间。

    short：16位，最大数据存储量是65536，数据范围是-32768~32767之间。

    int：32位，最大数据存储容量是2的32次方减1，数据范围是负的2的31次方到正的2的31次方减1。

    long：64位，最大数据存储容量是2的64次方减1，数据范围为负的2的63次方到正的2的63次方减1。

    float：32位，数据范围在3.4e-45~1.4e38，直接赋值时必须在数字后加上f或F。

    double：64位，数据范围在4.9e-324~1.8e308，赋值时可以加d或D也可以不加。

    boolean：只有true和false两个取值。

    char：16位，存储Unicode码，用单引号赋值。

### 数据类型间的转换

  ```
          int i = 10;
          float f = i;
          double d = f;
          byte b = (byte) d;  
          System.out.println(b);
  ```

  如代码段所示，小类型可以直接转为大类型，大类型转小类型可以强制转换
  但是注意一下几点：
  1. boolean不可以转换为其他的数据类型
  1.  byte, short, char 三种类型间不会相互转换，他们三者在计算时，首先会转换为int类型
  1. 容量大的类型在转换为小的类型的时候，必须加上强制转换符，此时可能造成精度降低或者溢出问题
  1. 有多种数据类型混合计算的时候，系统首先自动转换为容量最大的那个类型再来继续计算
  1. 默认的浮点数类型是double，如：1.2； 默认的整数类型是int类型，如：1

## 引用数据类型
  引用数据类型分3种：类，接口，数组；
  类，接口，数组都可以是我们自己定义的，也可以是java自带的

# 概述
  引用数据类型和基本数据类型的使用就是我们在写代码时可以定义的数据类型

```
    public class User {

      private long id;
      private int age;

      private String userName;
      private String passWord;

      private List<? extends GrantedAuthority> authorities;
      private UserMapper userMapper;
    }
```

  这个就是我们在具体使用代码时定义的。
  其中id、age属性为基本数据类型
  uaserName,passWord是类为字符串的引用数据类型
  authorities 为数据引用数据类型
  userMapper 为接口引用数据类型

  引用类型为什么被称为引用数据类型呢？
  就是因为基本类型，值就直接保存在变量中。而String是引用类型，变量中保存的只是实际对象的地址。一般称这种变量为"引用"，引用指向实际对象，实际对象中保存着内容
